# Редактор кода
## Описание
Этот проект представляет собой редактор кода, который позволяет пользователям писать, тестировать и отлаживать код в браузере. Он использует моки для эмуляции API и других внешних вызовов.Он предоставляет фейковые данные и маршруты, которые можно использовать для проверки функциональности без необходимости взаимодействия с реальным сервером.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий на свой компьютер:
git clone https://github.com/LinaSapozhnik1991/editor.git

2. Перейдите в каталог проекта:
cd <имя проекта>

3. Установите необходимые зависимости:
yarn install
npm install
   
## Запуск

Чтобы запустить мок-сервер, выполните следующую команду:
yarn start
npm install
Сервер будет доступен по адресу `http://localhost:3000` (или другому, в зависимости от конфигурации).
## Ограничения функционала

- Поддержка языков программирования ограничена; в текущей версии доступны только JavaScript и Python.
- Возможности отладки минимальны и не включают полный стек вызовов или профилирование.

## Как устроен мок-сервер

Функция mockApi:

Эта функция принимает два параметра: url и options.
Она возвращает промис, который будет разрешен или отклонен в зависимости от условий.
Обработка запросов:

Если метод запроса — POST и URL совпадает с `http://localhost:4000/api/execute`, сервер обрабатывает тело запроса.
Тело запроса ожидается в формате JSON, содержащем code и language.

1. Выполнение кода:

В зависимости от языка программирования (javascript или python), сервер проверяет, содержит ли код определенные строки.
Если код на JavaScript содержит console.log("Hello, World!"), сервер возвращает строку Hello, World in Js!.
Если код на Python содержит print("Hello, World!"), сервер возвращает строку Hello, World in Python!.
Если код не соответствует ожидаемым условиям, сервер возвращает сообщение об ошибке.

2. Обработка ошибок:

Если вывод начинается с Error:, промис отклоняется с кодом состояния 400 и сообщением об ошибке.
Если запрос не соответствует ожидаемому маршруту, сервер отклоняет промис с кодом состояния 404 и сообщением "Маршрут не найден".

3. Задержка:

Для имитации задержки в ответе используется setTimeout, который задерживает выполнение на 1000 миллисекунд (1 секунда).

## Варианты расширения приложения

- **Добавление поддержки новых языков программирования**: В дальнейшем можно внедрить поддержку других языков, таких как Java, C# или PHP.
- **Улучшенная отладка**: Разработка более продвинутых инструментов отладки, включая профилирование и управление состоянием.
- **Интеграция с реальными API**: Опция использования реальных API в тестовой среде, что позволит пользователям тестировать свои приложения более реалистично.
- **Расширяемая архитектура плагинов**: Возможность добавлять плагины для сторонних библиотек и инструментов, что улучшит функциональность редактора.
- **Улучшение интерфейса**: Добавление тем оформления и пользовательских настроек для повышения удобства использования.
